---
title: "春季week5"
date: 2025-04-21 10:46:20
updated: 2025-04-21 10:46:20
zhihu_url: "https://zhuanlan.zhihu.com/p/1897593221510562189"
zhihu_id: "1897593221510562189"
---
这周的主题是调整，调整自己的学习状态和学习流。周一到手的mac mini给了我很多惊喜，苹果全家桶是真的很好用（就是太贵了

过去我遇到的所有的同步问题和学习流割裂的问题都被解决了

过去我记录时间用的是时间日志app，很可惜的是，这个软件在ios好像没有更新了，设计哲学我很喜欢，但是我逐渐厌倦了每做一件事情都要点开手机切换的动作。

时间日志用了6个月后，我开始变得很难坚持用它继续记录自己的时间了。于是我开始了自己的思考：我应该怎么重新记录自己的时间？什么样的时间是值得记录的？我应该怎么让记录下来的时间发挥出其价值？

一番寻找，我换用番茄ToDo来记录时间。

一方面，对我来说，一天中最值得的记录的是，我在一天的时间里专注的时间（自学的时间、学业的时间、运动锻炼的时间），其次是睡眠的时间。

另一方面，我需要为自己的任务定下时间限制，需要灵活番茄钟的辅助。番茄ToDo可以很好地胜任这个工作。

iPad上一直用goodnotes做笔记，现在终于可以在电脑上看到平板的笔记了

mac mini的内存管理很有意思，我用windows的时候会习惯性地去看内存占用（32g），但是用mac的时候一般不会去看，RAM一直保持在70-80%左右，很有意思。

这周除了探索mac和熟悉mac按键外，还有很多搜获。

一是跟朋友一起打卡背单词，事实证明最吊的自律往往是他律，现在想来高中可以坚持学下来，也主要靠的是他律。放弃自律拥抱他律，找朋友一起学习交流才是出路！

二是跟计院21级 r1 学长以及其他学长学姐进行了交流（吃了很多瓜，bushi），具体可以看看我的朋友的复盘

[69 CS自学笔记发布了一篇小红书笔记，快来看吧！ nT1R7YL1wvGJVM5 http://xhslink.com/a/qnyv0FBtAcJab，复制本条信息，打开【小红书】App查看精彩内容！69%20CS%E8%87%AA%E5%AD%A6%E7%AC%94%E8%AE%B0%E5%8F%91%E5%B8%83%E4%BA%86%E4%B8%80%E7%AF%87%E5%B0%8F%E7%BA%A2%E4%B9%A6%E7%AC%94%E8%AE%B0%EF%BC%8C%E5%BF%AB%E6%9D%A5%E7%9C%8B%E5%90%A7%EF%BC%81%20%F0%9F%98%86%20nT1R7YL1wvGJVM5%20%F0%9F%98%86%20http://xhslink.com/a/qnyv0FBtAcJab%EF%BC%8C%E5%A4%8D%E5%88%B6%E6%9C%AC%E6%9D%A1%E4%BF%A1%E6%81%AF%EF%BC%8C%E6%89%93%E5%BC%80%E3%80%90%E5%B0%8F%E7%BA%A2%E4%B9%A6%E3%80%91App%E6%9F%A5%E7%9C%8B%E7%B2%BE%E5%BD%A9%E5%86%85%E5%AE%B9%EF%BC%81](<http://69 CS自学笔记发布了一篇小红书笔记，快来看吧！ 😆 nT1R7YL1wvGJVM5 😆 http://xhslink.com/a/qnyv0FBtAcJab，复制本条信息，打开【小红书】App查看精彩内容！>)

其实交流的一些内容还有很多，但是有一些太炸裂了，不要好发，

貌似还是玩了一周，下周不摆了 ，跟室友吃鸡真的快乐，但是昨天晚上我突然想到这可能是我人生最后有机会可以四个人面对面一起玩游戏了，略微有点伤感了。
